Completude: Indica a propriedade de um sistema totalmente demonstrável.
Coorte: Grupo de pessoas com características ou experiências em comum.
Correlação Multivariada: Análise estatística de como variáveis se relacionam e interagem simultaneamente.
Dados longitudinais: São informações coletadas repetidamente sobre os mesmos sujeitos ao longo de tempo para analisar mudanças e tendências.
Dataset: Coleção organizada de dados relacionados, normalmente armazenados em planilhas ou arquivos de texto.
Georreferenciamento: Processo de definição de área no globo terrestre, utilizando coordenadas geográficas.
INEP: Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais  Anísio Teixeira – responsável por produzir e avaliar dados sobre a educação no Brasil.
Insight: Conhecimento extraído de um grande volume de dados.
Mediação Didático-Pedagógica: É o papel do professor como intermediário ativo, que transforma o conteúdo em algo acessível e compreensível, ajudando o aluno a aprender de forma mais efetiva.
Outlier: Valor atípico em um conjunto de dados.
Pensamento Computacional: É um conjunto de habilidades cognitivas (decomposição, padrões, abstração, e algoritmos) para resolver problemas de forma estruturada.
SAEB: Sistema de Avaliação da Educação Básica – Processo de avaliações aplicadas pelo INEP para medir a qualidade da educação no Brasil.
